### Цель поступления на курс:

Формат «настоящего» обучения закончился для меня в 2014 году вместе с получением диплома о высшем образовании. Под «настоящим» здесь надо понимать методически выстроенную систему получения знаний
и навыков с обязательным прохождением проверки их усвоения
и приобретения, соответственно. Самообразование, как следует
из определения, не считается, – не считается как минимум потому, что сам себя ты не проверишь или проверишь, но едва ли объективно.
Несмотря на то, что с JavaScript и некоторыми его родственными технологиями я знаком не понаслышке, поскольку работаю с ними каждый день, на карте моих знаний пока ещё остается достаточное количество тех локаций и областей, которые требуют открытия. Именно поэтому весной текущего года я решил прибегнуть к помощи экспертов OTUS, погрузившись в «настоящее» обучение под названием _«Специализация Fullstack developer»_.

**Моими целями и задачами являются:**

1. получение новых и структурирование имеющихся знаний технологий web-разработки;
2. приобретение большей уверенности в своих навыках;
3. расширение компетенций как результат первых двух пунктов;
4. повышение собственного веса на рынке труда как следствие всего вышеупомянутого.

### Ожидания от курса:

1. Познакомиться с лучшими практиками (применения возможностей языка JavaScript, написания чистого кода, структурирования программ, работы с GIT).
2. Узнать, что собой представляют тесты, научиться их писать
   и выработать привычку писать программы через тесты.
3. Разобраться с ООП, узнать о сущности данного подхода, его сильных
   и слабых сторонах как инструмента написания клиентских приложений.
4. Узнать о различных инструментах разработки клиентских приложений и освоить навыки работы с ними.
5. Познакомиться с Node.js в объёме, достаточном для старта обучения
   на курсе _«JavaScript Developer. Professional»_ и дальнейшего самообразования.
6. Приобрести знания и навыки написания SPA.
7. Приобрести базовые знания и навыки работы с React.
8. Получить навыки поиска информации по теме разработки.

### Критерии, по которым я пойму, что курс был полезен:

1. Научился писать чистый код на JavaScript. Владею знаниями
   и навыками структурирования программ. Знаю о том, как лучше использовать возможности GIT и умею это делать.
2. Умею писать тесты. Применяю тесты в повседневной практике разработки.
3. Знаю в деталях, что собой представляет ООП. Понимаю, где применять данный подход уместно, а где – нет.
4. Узнал о том, какие инструменты разработки клиентских приложений бывают, и научился ими пользоваться.
5. Получил базовые знания Node.js. Могу написать сервер приложений
   с его использованием.
6. Могу написать структурно правильное SPA, в том числе
   с применением React.
7. Научился эффективно искать релевантную информацию по теме разработки.
